---
layout: index
title:  JQuery+HTML实现年会摇奖小工具
date:  2015-02-16 12:56:42
categories: [other]
---

##JQuery+HTML实现年会摇奖小工具
---

> 临近年关，想必大家都会期待这一年的公司年会，又会有一些什么样的精彩活动。而就在昨天，以前的人事同事要求我帮写个年会摇奖小工具，以供年会抽奖使用。我简单分析了下思路，觉得还挺有意思的，于是就用JQuery+HTML写了个小网页。实现并不复杂，当然也可能不够好，大神们轻喷。

* 需求背景：

	　　首先由工作人员为员工们发配个人编号（连续数字），然后在工具中设置抽奖数字区间（即个人编号的范围），之后点击“摇奖”按钮进行摇号，点击“停止”按钮后，确认一个区间内数字，即为中奖号，而该号对应编号的同事即为中奖人了。

* 实现思路：

	　　首先定义两个数组：一为```号码数组```，将摇号的所有数字打乱次序后，放入其中；另外一个则是```中奖数组```，将中奖号码从号码数组中删去，存入到中奖数组中。

	　　定义好数组变量后，还需要一个```旗帜变量```，作为摇奖进行中与停止的标志。编写一个主函数，定时地进行执行，根据旗帜变量进行相应的操作：在摇奖过程中时，将号码数组的所有数字依依快速地显示到显示框中；在停止后，选定当时显示的数字作为中奖数字，并停止定时执行。实现如下:	　　

		//主函数
		var range = [];//号码数组
		var prize = [];//中奖数组
		var inGame = false;//旗帜变量
		var exe_i = 0;//当前执行到的下标
		function main() {
			if(inGame) {//继续执行
				//操作数组下标
				exe_i++;
				if(exe_i >= range.length) exe_i = 0;

				//显示数组内容
				$stage.html(range[exe_i]);

				//数组长度不够时自动结束
				if(range.length <= 1) inGame = false;
			} else {//结束游戏
				var cur = range[exe_i];//当前号码

				//更新数组数据
				prize.push(cur);
				range.splice(exe_i, 1);

				//显示结果
				console.log('下标:' + exe_i + ';数字:' + cur);
				alert('摇中号码：' + cur);
				msg();

				//停止定时任务
				window.clearInterval(mainInterval);
			}
		}

	　　有了主函数，工具已经完成了一大半，现在还需要一个触发的函数作为开始与停止操作的触发者。点击“开始”按钮时修改状态位为开始状态并开始定时执行主函数，而点击“停止”按钮时修改旗帜变量状态位为停止状态，主函数会根据状态为进入到停止操作。实现如下：

		//触发函数
		var mainInterval;//定时执行任务标识，通过它可以取消定时执行
		function play() {
			if(inGame) {//执行时触发 -> 停止
				inGame = false;
			} else {//非执行状态触发 -> 开始
				//检查执行环境
				if(range.length <= 0) {
					alert('没号了，加几个进来呗');
					return;
				}
				
				//开始执行
				inGame = true;
				mainInterval = self.setInterval('main()', 50);
			}
		}

	　　至此核心部分已经基本完成，当然还缺少一些细节的控制，比如：需要提供输入框进行交互；需要根据输入区间产生乱序的号码数组等，这里就不再赘述了，当然，最后还需要对界面美化一下~
	　　
* 结果展示：

	　　这里再提供一下最终完成的作品（背景图是人事MM找来的，原来丑得惨不忍睹。。。），[点我查看](/example/random-nums/index.html)，详细代码就请点```审查元素```咯 ^_^